# Daily Memo

这是一个随手记一下流水帐，主要是有的时候太累，没有办法去组织思想，认真的写东西，随便写，就没有太多的要求。

## 走势时间对称性

对称是变换不变性的体现。

今天复盘了一些走势，当使用作用量的时候，还是要更加注意一些东西。主要是在1买卖点附件和3买卖点的处理。

尤其在第一类买卖点后的走势，原则上下来的走势是将前面最后一个中枢的以及以上走势的能量消耗，如何来计算这个能量呢？显然在第一类买卖点回溯前面走势最后的一个中枢是比较好的做法，这个其实是能量守恒在时间上的对称性的体现。

采用怎样的对比的方式，造出这个走势在波动中能量的平衡，这个要很多的功夫的，好在因为昨天对于自己定义的作用量的本质做了深入的探讨，因此对于这个作用量是比较有信心，不会轻易地放弃。

需要继续修改程序来完善这一点。

## 停止思考

这一周的分析后，应该能将自己的操作系统彻底完善，应该要停止思考，好好休息一下。如何结合走势，让作用量起到最好的作用。自己想得太多了一点，多用数据验证一下吧。

脑袋有点停转的感觉，真点有点儿累了。

## 没有那么简单

还是空想的时间比较多了一点。
多看看走势，对照分析一下，可能更有收获。对于昨天的走势，首先确定前天的分析是完全错误的，这个错误让自己引入第二买卖点的概念。

如果说前面的那个大级别分笔中枢的3买点后的一段上升，自己可以放弃，不引入第二类买卖点的概念，那昨天的走势就完全否定了那一点。也就是说第2类买卖点的引入是必须的，否则没有办法去解决昨天走势的把握。

那么这个第二类买卖点的引入可能要清晰的规范一下：

1. 也就是一段走势消耗与之对比的走势段的能量或者虚能$\frac{2}{3}$以上，但是并没有耗尽;
2. 在该段走势的最值点处，该段走势的虚能的绝对值一定要大于其能量的绝对值，其差越大越好;
3. 该段走势在次低点处，其能量绝对值一定要大于在最低点处的计算的虚能的绝对值。

这个第二类买卖点的定义可以在次低点介入的问题。

对于一段正在进行中的走势，其能量和虚能是在动态变化， 与之相对应来比较的走势的能量和虚能是确定，这里可以想比较可以有：

1. 该段走势前一段反向走势的能量和虚能
2. 该段走势前一段同向走势的能量
3. 如果前面的走势是趋势，则还可以比较能量和虚能

也就是说对于当下任何的一段正在进行的走势，与之做参考的有3个能量的值，相邻走势的能量和虚能，前面同向走势的能量。如何选择这3个中间的一个做参考？

这当然有一些困难，但是基本上是一个3选一的选择题，其难度就比以前的各种可能分析要容易多了。

能不能有指导这个选择的原则呢？

## 能量和虚能

原来的想将计算出来的数字当成作用量，现在看还是能量的概念更为直接一点，能量本身就是作用量的一种形式，并且是最为常见的形式。何不具体一点的称呼呢.

讲讲对虚能的理解：

走势涨得越高，跌得越深;跌得越深，涨得越高。虚能就是在计算走势中所蕴含的与该走势方向相反的风险，这是一种潜在的风险，并不一定会兑现。实际上虚能可以理解为市场对未来的一段反向走势的可能具有的能量。因此同方向的虚能比较意义不大，因为前面一段的虚能在接下来的反向段中得以有现实作出了选择和兑现。

## 趋势和能量

在一个震荡的市场中能量整体会平衡，因为上上下下，能量平衡才导致走势的横盘。然而在趋势中，能量肯定就产生方向性的变化。

然而考察这样的变化如何实现，其实从能量的角度也是很有价值。

趋势的定义是非常严谨的，能量在震荡中平衡，在趋势中产生变化，在趋势中的能量产生变化后又会一个新的形式来达到一个平衡; 这个新的平衡点其实就是围绕最后一个趋势的中枢来产生。

在趋势中的能量也可以计算，那就是同向的能量的计算。比如说趋势中两个中枢的能量的大小， 比如说趋势中链接中枢前后走势能量的大小。

如同背驰无处不在，走势能量的平衡也是无处不在的，当然这样的平衡并非指的是两段走势的能量的大小一样，而是指后一段的走势能量要大与前一段走势的能量，这样的能量才是在一个动态平衡的状态。

## 10秒钟的决策

实际上的决策确实是只要10秒钟，如果说10秒钟的决策，那就是说这个决策的依据一定只是一个具体的数字，也就是说这个数字到了，就采取操作， 不存在含糊的地方。如果说原来的走势的分析有很多的情形，拿一个由分笔趋势而构成的线段来说，在最后一个中枢的情况有：

- 线段在分笔的背驰中结束？
- 线段在最后一个分笔的中枢上方形成1买卖点结束？分笔的中枢也有大小之分，有的中枢的一笔持续时间很长，有的中枢的一笔持续的时间很短，这个怎样区分？
- 最后一个中枢震荡扩张成更大的分笔的中枢

等等，也就是说从线段类的背驰的对比来说，基本上我们在走势的当下是非常难以作出一个明确的决策，实际上因为在一个走势的中枢中，1笔延续的时间是非常长的，这样导致的问题就是，一旦自己没有在某一笔作出决定，剩下的等待的时间内就是一种心态的煎熬。总之，完全从一个几何的图形上，通过分笔的数量来确定买卖点的时候，从道理上讲是没有办法做到手起刀落，操作干净利索。

因此在数字上的量化是非常有必要的，量化到一个具体的数字以后，才能真正做到10秒以内的决策。以前的经验证明自己必须要做到这一点，否则就陷于一个不可避免的迟疑慢的过程中。

## 再说说能量比较的对象

如前面说的，对于当下正在完美的走势，其可以参考的对比能量有3个：

- 前面线段的虚能
- 前面线段的能量
- 前面同向线段的能量

在这3个可以比较的能量之外，其实根据走势的结构，我们当然可以采用更多的比较。比如在前面的1分级别的1买点后，一个线段类的下降非常的强烈，很快超过最后一个1分的3买点上来的一段虚能和能量，那这个时候将前面离开最后一个1分中枢的走势，也就是一个上下上结构的线段类上涨能量作为这个下降段能量的比较对象就是比较的合适，原因：

- 计算的能量本身并没有要求是线段对线段的对比，能量的计算从原则上将是一个从任意点开始到任意点结束，只是因为方便，以及赋予走势意义，我们会计算走势能量，都会保证走势从一个最高点或者最低点开始或结束;
- 对于一个1分中枢，说明走势在离开中枢前是时刻点，所有的多空能量有一个暂时的平衡，然后离开这个中枢的说有走势的能量，直到那个高点出现后，都是做多的能量，1分走势结束后，其后的向下能量需要将这一部分的做多能量平衡掉，从常识上讲是一个合情理的选择。

类似的选取其实是非常考验一个人的真正水平，但是坚持练习，就可以对市场的脉搏和节奏形成直觉。所谓市场的节奏和脉搏，不就是能量在动态中平衡的一种体现吗？从图形上就是最后有某种几何上的对称性，或曰走势完美。

## 走势完美

从能量的角度理解走势完美就是：一段走势的结束必定是这段走势所耗尽的能量超过了前面一段的能量或者虚能。

## 能量参数是自己最后的一个技术指标

经过这次的计算之后，能量的指标将是自己唯一的，也是最后一个技术的指标。今天复盘了一些的走势，尽管没有期望中的那样的神奇，然而就技术指标本身的有效性来说，比起其他的任何的指标都明显要好很多。

比如说周五的大涨，今天的大跌，从能量的角度来说都是非常有效果的观察。

有一些走势，从能量的角度，主要就是没有选择好能够比较的对象。还有一些小的问题需要认真的去REVIEW一下。

## 在能量观察的角度下的3类买卖点

从实际的走势来看，3类买卖点都不可以忽视，就算是从能量的角度，能量的波动的幅度也并非是那样的固定，通过3类买卖，自己要能够把握住所有的机会。对现有走势的所有的解释都是可能的。

## 能量数值的敏感

由于能量指标在接近一段走势的结束处的变动是非常的大，那么走势如何来穿越我们预设能量的阀值呢？或者说从能量的角度怎样来完美呢？

前面说过，有3个可以比较的能量值，最后是怎样选择这个可以比较的值呢？除了开始对于走势在更大级别里面的位置外，根据走势当下的演化也可以调整这个值的选择。

## 能坚持做好一个事情吗？

不知不觉，快4年了，然而自己的交易系统还是没有成型，有浪费不少的时间，希望在7越底以后再也不要引入新的指标或这其他的东西，就目前的系统好好完善，然后在操作中一点点的进步。

真的不能再折腾了，现在因为技术不熟悉，每一个操作都是那样的累。希望以后能轻松起来，然后每一个决策都是在10秒钟做出来。

> 君不见黄河之水天上来
奔流到海不复回
君不见高堂明镜悲白发
早如青丝暮成雪

太白的潇洒。每个人都有一个小目标，我的小目标是什么？

## 任何的技术都不如临盘的心态

从技术的角度来说，自己现在的技术已经足可以解释所有的现象，破除均线等的迷惑，破除其他的一些东西，就是在最后的实盘操作上的一些心态的问题，包括细节上的一些处理。

这些只能靠实际的操作来克服。所以有的一下小的操作还是要去操作的，倒不是为了利润，而是需要在这个操作中来锻炼自己的心态，比如说今天这样的操作，当然主要的目的就是为了来锻炼心态。

走势中枢的级别是一件有意思的事情，结构和持续的时间，都是考虑的因素，但是肯定是以结构为主，如果在结构上是一样的前提下呢？完全从缠论的角度，是只有结构，没有时间的因素的。

## 什么时候可以将自己的理论来整理一下呢？

这不应该是非常着急的事情，可以慢慢来，至少自己的目前要完成两个阶段吧：

- 利用3000元，赚上9000元
- 利用9000元，赚上27000元

这个时候可以总结一下自己的操作，观察自己的操作，将理论整理一下啊。

然后的目前呢？

- 利用30000元，赚上90000元
- 利用90000元，赚上27000元

以后的买卖基本上固定在90000元就可以了。

原则上在这样的高杠杆操作的市场下，一个阶段的实现基本上是在1个月左右的事件。一个月有21个交易日，多空连续，每天的波动在30%，选择好标的，不论市场是如何的平静，这个振幅是非常容易达到的。那理论上一个月只要有10个正确的交易就可以了。

最后的级别都是无级别的操作。

也就是，自己最后的目标就是90000元的投入，一个月能够赚到300000元左右，这样的目标应该就可以了，这样基本上实现了财务的自由。

因此提高自己的正确率是操作的关键，反过来，每一个资金的门槛都是自己修为的进步。因此在目前这个最低的资金阶段， 多做一些操作来验证自己精确到分笔级别的判断是非常有必要的。这个是为了说服今天自己介入操作的原因。

30%的幅度经常是在开盘后半个小时就可决定的事情，没有那么多的诀窍，经常就是1笔的问题，没有特别好说的。

## 线段级别的操作

线段级别的操作上，其实就是在操作一些分笔，也就是在操作连接分笔中枢的一笔，或者是离开更大的分笔中枢的一笔，或者分笔走势。

在这个角度上，今天早盘的跳空向下后，向上的一笔是可以操作的：

- 跳空后走势消耗了原来上升线段的能量，当然按照走势这里更为正确的选取参考的应该是前面线段的虚能
- 走势来到最近的一个大级别分笔中枢的下方

这些都是可以决定今天早上的回弹的一笔是可以操作的，实际的走势就是如此。

当走势将前面线段的虚能消耗干净的时候就是必须反手做多的时刻点，因为走势在这里明显没有办法直接突破向下，因此向上的线段是可以预期的。

并且，如果这个虚能的结束点没有新低的时候，可能预示这个向上的线段的高点要比目前这个下降线段的高点要高。

目前看，这个分析是错误的。

总共有3条线段，向前看两根的线段，包括当下的没有完成的线段，这3条的线段就有一个基本的高低关系。实际上前面的两条线段的有3个高低点，这3个点的位置其实就很好的决定了当下线段结束点的位置。

比如说这两天的走势，当先线段前的一条下降线段，一个上升线段，正在进行，还没有完成的是一个下降线段，前面的两个线段共有一个低点， 两个高点，显然这里的第2个高点比第一个高点要低，因此正常的情况下，我们应该可以预期的是正在进行，还没有完成的线段的低点应该要比前一个低点低，有了这个基本的判断后，在看看正在进行线段可以比较的3个能量，值，可以可以选取的明显就是应该是绝对值比较大的两个值。

当把眼光稍微拉开一点的时候，很多的道理都是常识，可是自己确实没有办法做到，这个耐心，这个技巧，实在是要仔细的练习哦。

在这里，要明白一个线段的延伸是多么的可怕，有点想象力，好不好？

## 这周的复盘

简单复盘吧。现在有点头疼，操作上还是不及格，尽管这周是盈利的，但是明显，离自己的要求还是太远了，7月分还剩下一周，能完成第一阶段的目标不？现在看是不可能了。

周一： 上周五的一个分笔趋势结束，跌去一个分笔的下跌趋势，走势结束在最低点
周二： 分笔趋势结束后，底部震荡成大级别的分笔中枢，自己在一个次低点买入，可是没有办法拿住，在一笔的高点后走掉
周三： 大级别的分笔中枢向上一个分笔的走势，随后迅速回落，没有跌进前面的大级别分笔中枢
周四： 走势小幅跳空高开，盘整一整天，没有能够构成一个向上的线段，下跌线段延伸
周五： 走势大幅跳空低开，随后的反弹还是没有能够构成向上的线段，下跌线段延伸

本周一周的时间3个线段没有走完，第一个线段用时1天；第二条线段用时1天加上一个半小时，剩下的时间都是在一个当前的这个下降线段中，并且这个线段还没有完成，要到下周一才能完成。

那下周的线段完成可以参照的可以可供比较的是怎样的呢？

## 完美穿越

走势应该完美穿越目标的能量值，这是当下确定可以比较的能量值的最主要的目标，这个完美穿越也就是保证在形态上的美感；从大的角度当然事先可以多分析一下，以选择一个可能性大的值，然而，当下的穿越形态才是最为主要的判断依据。

什么是完美的穿越，能量值在穿越那一笔的结束点附近，也就是穿越的那一笔在刚刚越过能量值后形成分型，开始结束。这样的穿越点就是非常完美的。

然后的一种就是形成分笔的盘整背驰或者分笔背驰，穿越点比较舒服。

完美的穿越点在结果上肯定能保证自己买在线段的最值点，或者非常接近最值点的次低点。

从原理上讲，因为能量值的绝对含义，以及其计算方式的精确性，保证我们正确的操作一定是发生在走势完美穿越参考的能量值的时候。

## 珍惜每一个跳空

要珍惜每一个跳空和第三类以及第一类买卖点。

## 任何的当下操作必须选取一个可以比较的能量值

任何一个当下的操作都应该选取一个可以比较的能量值，然后让走势完美穿越这个能量值，这个是关键中间的关键。

## 大级别分笔中枢的3买卖点

大级别分笔中枢的3买卖点不一定不形成线段，只有形成线段才有可以比较的对象，如果没有形成线段，可不可以比较呢？其实还是可以比较的，只要是走势相对还是处于高位就是可以比较的。

## 一个1分级别的3卖点的形态

昨天形成了一个对前面1分中枢的一个3卖点，这个3卖点的形态是非常的弱的，没有碰到最后一个1分中枢的震荡的最低点，在这个情形下，用能量的角度来观察：当走势的能量刚刚穿越前面最后1笔的能量的时候，形成了一个对前面线段的线段的破坏的情形。

因此，大级别分笔中枢的震荡中形成的第二类买卖点，分笔的趋势形成的第一类买卖点，以及大级别分笔中枢形成的第3类买卖点，这个就是从走势的角度来把握线段的结束和开始的方式；从线段被线段破坏的定义，再提供一个补充的买卖点，结合能量的判断，这样基本上涵盖了所有的可能的情形。

## 离开点

现在要确定的什么时候该离开的时候？也就清仓的点位，这个也是非常关键的，现在看，自己在这个一块主要还是离开得比较早。

要确定在一个走势的震荡中的处理， 趋势中的处理，以及中枢的形成。没有中枢的形成， 走势是没有办法结束的。没有中枢的形成，就意味走势在单边的不停下跌，这个在任何的市场中都是不可以接受的。因此如果没有必要的走势的中枢，是不可以言离开的。

本来说可以为自己第一个超过100%的利润而开心，今天早上的暴跌让自己取得的那点成绩显得微不足道，也就没有什么好说的了。

还是一个离开点的问题，这个是操作的一体两面，如果不能解决这个问题，就没有节奏感，也就是说其实进入点和离开点是相互相生的，如果没有解决好离开点的问题，那么进入点肯定也不可能是令人满意的。

观察入微，这个是非常必要的，对于昨天的走势的分析还是错误，主要体现在这么几个点上面：

- 对于能量的比较值，在趋势中其实是比较难以找到相关的比较段，在趋势中最好的方式是观察走势本身的第一类买卖点的出现，这个是解决趋势结束的最好的办法；当趋势结束后，之后的走势的能量的比较值就是有比较明确可供比较的对象;
- 完美穿越的定义？
- 能量值和走势的结构分析，也就是3类买卖点的分析要紧密的结合，也就是说完美穿越应该在穿越时出现3类买卖点;
- 完美穿越后证明自己是正确的方式就是走势按照应然的方向快速变化。
- 完美穿越出现在走势的次低点的情况？

从走势的演变来讲，完美穿越就是其后走势在1-2笔的范围内，会按照应然的方向大幅运动，这个是对完美穿越的验证；如果没有出现这样的情形，那就不会是完美穿越，这是一个可以确立的标准。

然而事实的操作是我们只能根据已有的走势来确定是不是完美穿越。
